# 服务开发

## webpack-dev-server

我们之前写代码，每次写完之后都是用命令行手动打包的，这样无疑效率是比较低的，可以使用webpack-dev-server来帮助我们启动一个服务
将打包好的代码运行在这个服务上，每次代码进行修改时， 帮我们自动重新进行打包，非常的方便～
在开发模式下，打包的结果是在内存之中的。 不会对外输出结果。

### 安装

```shell
npm install webpack-dev-server
```

### 配置

在webpack.config.js中，配置webpack服务：

```js 

devServer: {
    host: "localhost",
        port
:
    "3000",
        open
:
    true // 自动打开浏览器
}
```

### 运行服务

```shell 
webpack serve 
```

也可以直接配置脚本

```json
"scripts": {
"serve": "webpack serve"
},
```

## HMR (hot moudel replacement)

之前在webpack-dev-server中，每次更新一次代码页面也就刷新了一次，小项目其实还好，但是到了后期的大项目， 
每次小改一些代码都刷新一次页面，这种开发方法无疑是效率非常低的。 

HMR 热模块替换，顾名思义，就是无需刷新浏览器即可在内存环境中替换更新的模块。与liveReload向对应。 

在webpack运行时，__webpack__modules__ 用以维护所有的模块。 

热替换的原理，即通过chunk的方式加载最新的modules, 找到__webpack_modules__对应的模块逐一替换，并且删除其上下缓存。 

```js
// webpack 运行时代码
const __webpack_modules = [
  (module, exports, __webpack_require__) => {
    __webpack_require__(0);
  },
  () => {
    console.log("这是一号模块");
  },
];

// HMR Chunk 代码
// JSONP 异步加载的所需要更新的 cjs&esm，并在 __webpack_modules__ 中进行替换
self["webpackHotUpdate"](0, {
  1: () => {
    console.log("这是最新的一号模块");
  },
});

```

更为详细的过程 ： 
1. webpack-dev-server 将打包输出的Bundle使用内存型文件系统控制，并非真实的文件系统，此时使用的时memfs模拟node.js fs API 
2. 每当文件发生变更时，webpack会重新编译，webpack-dev-server 将会监控到此时变更的文件，并找到对应的module。此时使用的时chokidar监控文件变更。
3. webpack-dev-server 将会把变更的模块通知到浏览器端，此时使用的是websocket与浏览器进行交流，此时使用的是ws （websocket的一个封装库）
4. 浏览器根据websocket接收到的hash值，并通过hash以jsonp的形式请求更新模块的chunk，
5. 浏览器加载chunk，并使用新的模块对就的模块进行热替换，并删除其缓存。 

