# 模块化方案

## Common.js

common.js  是Node中的模块规范， 通过require和exports进行倒入和导出。 （进一步延伸的话，，module.exports 属于commonjs2 ， 比如webpack配置文件中的moudel.exports{...} 其实就是commonjs规范。

由于Commonjs是node 的规范，所以他可以在webpack中使用，但是不能在浏览器直接使用。 

**引入对象**

例如,我们写了一个累加函数： 

sum.js

```js
exports.sum = function () {
    const args = Array.from(arguments);
    return args.reduce((prev, curr) => prev + curr);
}
```

Index.js 

```js
const {sum} = require("./sum.js")
console.log(sum(1, 2, 3)) // 6
```

**引入变量**

Sum.js

```js
exports.a = 1 ;
```

## ESM

ESM 是 tc39 对与ESMAScript的模块化方案， 是语言的规范，所以在webpack和浏览器中都支持

```js
/** ESM */
import {sayHello} from "./sum";
```

```js
/** ESM */
export const sayHello = () => {
    console.log("hello es6!")
}
```



## 两种方案的比较

这个点我们从前端的发展史谈起，在es6之前，javascript自身并没有模块化规范，所以使用的都是社区的模块化方案，常见的就是commonjs和amd，这两种模块化方案都是运行时加载， 何为运行时加载？ 就是模块之间的导入导出都是在运行时加载完成的。 

commonjs 是运行时加载，而esm是编译时加载，这使得静态分析成为了可能。 

除了静态加载带来的各种好处，ES6 模块还有以下好处。

- 不再需要`UMD`模块格式了，将来服务器和浏览器都会支持 ES6 模块格式。目前，通过各种工具库，其实已经做到了这一点。
- 将来浏览器的新 API 就能用模块格式提供，不再必须做成全局变量或者`navigator`对象的属性。
- 不再需要对象作为命名空间（比如`Math`对象），未来这些功能可以通过模块提供。

ESM和Commonjs 还有以下的差别： 

+ ESM是编译时加载，CommonJS是运行时加载
+ ESM是异步加载模块，CommonJS是同步加载模块
+ ESM输出的是值的引用，CommonJS输出的是值的拷贝

## 浏览器加载

正常情况下，浏览器通过scirpt标签来加载js脚本。

```html
<!-- 页面内嵌的脚本 -->
<script type="application/javascript">
  // module code
</script>

<!-- 外部脚本 -->
<script type="application/javascript" src="path/to/myModule.js">
</script>
```

默认情况下，浏览器是同步加载 JavaScript 脚本，即渲染引擎遇到`<script>`标签就会停下来，等到执行完脚本，再继续向下渲染。如果是外部脚本，还必须加入脚本下载的时间。

如果脚本体积很大，下载和执行的时间就会很长，因此造成浏览器堵塞，用户会感觉到浏览器“卡死”了，没有任何响应。这显然是很不好的体验，所以浏览器允许脚本异步加载，下面就是两种异步加载的语法。

```html
<script src="path/to/myModule.js" defer></script>
<script src="path/to/myModule.js" async></script>
```

上面代码中，`<script>`标签打开`defer`或`async`属性，脚本就会异步加载。渲染引擎遇到这一行命令，就会开始下载外部脚本，但不会等它下载和执行，而是直接执行后面的命令。

`defer`与`async`的区别是：`defer`要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行；`async`一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。一句话，`defer`是“渲染完再执行”，`async`是“下载完就执行”。另外，如果有多个`defer`脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个`async`脚本是不能保证加载顺序的。

### 加载规则

浏览器加载 ES6 模块，也使用`<script>`标签，但是要加入`type="module"`属性。

```html
<script type="module" src="./foo.js"></script>
```

上面代码在网页中插入一个模块`foo.js`，由于`type`属性设为`module`，所以浏览器知道这是一个 ES6 模块。

浏览器对于带有`type="module"`的`<script>`，都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了`<script>`标签的`defer`属性。

```html
<script type="module" src="./foo.js"></script>
<!-- 等同于 -->
<script type="module" src="./foo.js" defer></script>
```

如果网页有多个`<script type="module">`，它们会按照在页面出现的顺序依次执行。

<script>标签的async属性也可以打开，这时只要加载完成，渲染引擎就会中断渲染立即执行。执行完成后，再恢复渲染。

```html
<script type="module" src="./foo.js" async></script>
```

一旦使用了`async`属性，`<script type="module">`就不会按照在页面出现的顺序执行，而是只要该模块加载完成，就执行该模块。
```


## 变量的循环导入


### ESM 
废话不说，直接上代码。。。假设有a.js 和 b.mjs .


a.mjs
```js
import {b} from './b.mjs'

export let a = "A"
```

b.mjs
```js

import {a} from './a.mjs'

console.log(a)
export let b = "B";
```

运行a.js, 会发生报错。分析一下原因，首先我们运行的是a.js,运行a 首先会导入b，此时导入b会将b完整的运行一遍，
运行b时会导入a，但是这里引擎判断a已经被加载过了，不会进行重复导入，但是问题点是，a还没有完全执行完成，也就
意味着a变量也没有加载，所以在b中打印出a变量是会报错的！

如何解决循环引入问题，可以充分利用好函数提升。看我操作。 

a.mjs 
```js
import {b} from './b.mjs'

export let a = "A"

export function getA() {
    return "A ";
}

console.log(b)

```

b.mjs 
```js
import {getA} from "./a";

console.log(getA())

export let b = "B"
```

利用好变量提升，得到了预期的结果。 

### CommonJS

a.js

```js
exports.done = false;
var b = require('./b.js');
console.log('在 a.js 之中，b.done = %j', b.done);
exports.done = true;
console.log('a.js 执行完毕');
```

b.js 

```js
exports.done = false;
var a = require('./a.js');
console.log('在 b.js 之中，a.done = %j', a.done);
exports.done = true;
console.log('b.js 执行完毕');
```


运行结果： 
```js
在 b.js 之中，a.done = false
b.js 执行完毕
在 a.js 之中，b.done = true
a.js 执行完毕
```

和esm 不同的点是，commonjs对导入a已经导出好的部分，例如在a.js中， 首先
导出了一个变量done，此时为false，然后运行b.js ，此时a.js导入了b.js，
这里会去运行b.js，b.js 同样的导出了一个变量done，值为false，然后导入a， 
会导入a.js 已经导出好的部分，此时a中的done变量是false，打印后再导出一个done
变量，值为true，然后打印b运行完毕。至此b运行完毕，引擎会继续运行a，这里b中的done
是true，所以会打印：在 a.js 之中，b.done = true，然后a运行完成。。。


主要区别的点是：两种模块化方案对已运行模块的处理方式不同，esm 不会加载已运行的模块，
导致找不到变量；commonjs会加载已运行的模块，但是加载的是已经导出过的部分。。 


